El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, ha utilizado su
discurso durante el feriado de identificación musulmana para
presionar por un alto el fuego en Gaza. Biden
dijo que una pausa en los combates era la mejor
manera de salvar a los civiles del horror del
conflicto en la propia Gaza. Otros nueve
palestinos murieron en  un
ataque israelí el ataque se produjo después de que el
ejército israelí dijera que implementaría una
pausa táctica diaria a lo largo de una carretera en el sur de
Gaza para permitir que la ayuda entregara una
carrera rezando entre las ruinas
palestinas que marcaban una sombría ayuda en
Gaza, donde vive más del 80% de la población.
desplazamiento esta familia Refugiarse en una
escuela de la ONU en Kyunas dice que queda poco
para
celebrar otras personas simplemente están viviendo
sus vidas pueden celebrar el Eid para
sacrificar animales aquí no hay comer
no hay señales de celebraciones no hay
oraciones M despiertan y duermen  ante el sonido
de
los ataques que perturbaron una calma relativa, un
ataque aéreo israelí alcanzó el Campamento B
matando a varias personas, incluidos
niños, según un
hospital cercano, ¿qué te hizo esta chica?
Netanyahu, qué vergüenza en el
lado israelí del cruce Kum Shalom.
Gaza se vieron camiones después de que Israel
anunciara una pausa táctica en los combates
cerca de Rafa para facilitar las
entregas. Las pausas de 11 horas se aplican a un
tramo de 12 kilómetros que es la principal puerta de entrada
de ayuda humanitaria al territorio. El
anuncio de la pausa táctica se produjo un
día después de que ocho soldados israelíes fueran
muerto en una explosión cerca de la ciudad del extremo sur La
minoría Drews de Israel celebró un
funeral para uno de
ellos Capitán Wasim
[Música]
Mahmud los preparativos para el Eid se han
convertido en preparativos para recibir
aquí a cientos de personas para ofrecer sus condolencias y
preparar el
funeral con las últimas víctimas mortales
de Israel  El ejército ha registrado un total
de 310 muertes desde el comienzo de su
ofensiva terrestre en PTU, mientras que el
Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dice que
más de 37.000 palestinos han
muerto después de 8 meses de una guerra devastadora.
por la
comunidad internacional, incluido el
aliado más cercano de Israel, los
EE. UU. Bueno, para obtener más información sobre esto, nos acompañan.
Ahora por nuestra corresponsal Rebecca ritters
en Jerusalén Rebecca, parece que el
ejército de Israel y su gobierno
realmente no están de acuerdo sobre el tema
de las pausas tácticas.  ¿Qué más puedes
decirnos?
Sí, es cierto, Terry,
ayer escuchamos este anuncio de que
esta pausa, esta pausa táctica a lo largo de
esta ruta humanitaria entraría
en vigor de inmediato, de hecho, el
mensaje decía que ya había
entrado en vigor y ya estaba.
ya había sucedido el sábado, ya sabes,
no estábamos seguros de inmediato si
esto se había coordinado o no con el
gobierno, pero muy poco después de que se
hizo este anuncio,
algunos
miembros de la coalición de extrema derecha
Benjamin Netanyahu recibieron una respuesta furiosa.  La Coalición de Yah dijo que
había muchos partidos de extrema derecha
y particularmente el
ministro de seguridad nacional, Itamar Ben, salió
diciendo que quienquiera que haya tomado esta decisión era un
tonto y que era malvado. El
Ministro de Finanzas, Betel Smotrich, salió y
dijo que esto desharía  todo el buen
trabajo que han hecho contra Hamas
y esto les restaría
victorias, y poco después
escuchamos, según se informa, desde la
oficina del primer ministro que Benjamín
Netanyahu estaba furioso por esta
decisión y que no había sido parte
en ella.  Lo último que he podido
averiguar del ejército israelí
es que han mantenido esta
declaración y ciertamente escuchamos a
personas en el terreno informes de testigos
que dicen que ayer fue un
día relativamente tranquilo en Gaza y que había
habido  menos ataques aéreos y menos
combates en tierra o menos, debería
decir, uh, entonces, ya sabes, creemos que en este
momento los militares
no me confirmaron que se
llevó a cabo por completo y que
continuaría, pero ellos  dijo que esta
declaración la mantienen y
la mantienen, así que
aún no sabemos cuánto durará o no
porque, como hemos visto, el
gobierno está contrarrestando lo que
están haciendo los militares y ellos  Están diciendo que
no están contentos con esto, por lo que es posible que
termine, pero en este momento
parece estar en curso, así que hay una pausa en curso. ¿
Cuánto podrían estas pausas si hay más
pausas? ¿Cuánto podrían ayudar estas pausas a la
gente en Gaza?
Rebecca bien  Ciertamente sabes que
esta noticia ha sido bien
recibida por la
comunidad internacional por organizaciones humanitarias
a quienes se les dijo que coordinaron con los
militares en la ruta y algunos de los
detalles sobre esta pausa, han
estado pidiendo durante mucho tiempo que se proporcione más
ayuda humanitaria.  permitido entrar sabemos desde que
comenzó la operación a principios de mayo que el
número de camiones que ya eran
insignificantes y no suficientes para
cumplir con los requisitos dentro de Gaza pero que
estaban antes de la operación
rondaba los 160 170 por día que
cayeron después de la rara incursión  a poco
menos de 70 por día, una caída tan grande que
ocho agencias dicen que 500 camiones por
día necesitan entrar a Gaza, de hecho, 600
camiones realmente necesitan ir a Gaza, pero
antes de la guerra estábamos pasando por 500 camiones
y no es una  Hay muchos números,
pero te muestran la diferencia
de la ayuda. Ya sabes la cantidad de ayuda
que se debe ingresar en comparación con la que se está
ingresando. Obviamente, las agencias de ayuda dicen que esto
hará una gran diferencia, pero no
resolverá el problema en general.
Todavía hay muchos otros problemas en lo que respecta a la
distribución de ayuda, incluida la
criminalidad, la gente desesperada, ya sabes,
tratando de acumular la ayuda que llega
a esos camiones, por lo que
todavía hay muchos otros problemas cuando se trata de
recibir esta ayuda, conocemos los 300 millones.
jotas de dólar como se conoce a
este muelle, el muelle construido en los EE. UU. apenas ha
estado en operación desde que lo
terminaron hace unos meses, por lo que
la única forma de recibir ayuda es
a través de estos cruces terrestres, las pocas
entregas de ayuda que tienen  estado entrando
también son lamentablemente inadecuados, así que con suerte, ya
sabes, obviamente las organizaciones de Ada tienen
esperanzas, pero dicen que esto no
va a resolver la crisis por sí solo
Rebecca, gracias, esa fue nuestra
corresponsal Rebecca rers en
Jerusalén, bueno, para obtener más información sobre esto,
Ahora puedo hablar con Shaina Loow. Ella es
asesora de comunicaciones del
Consejo Noruego para Refugiados, que está activo en el
STP de Gaza. Ella se une a nosotros desde Jerusalén.
Shaina. ¿Crees que estas
pausas tácticas que el ejército israelí ha
anunciado ayudarán a los civiles en
Gaza? Bueno, Terry, creo que es  Es
importante que la ayuda pueda
llegar a las agencias de ayuda una vez que
entre en Gaza, pero no está claro y es poco probable que estas
pausas tácticas nos permitan
distribuir ayuda de forma segura a todas las personas en
toda Gaza, y es
poco probable teniendo en cuenta que Israel ha
sido muy  Está claro que estas tácticas, las
llamadas pausas tácticas, sólo
ocurrirán a lo largo de ese pequeño Corredor. Lo que
necesitamos para realmente tener un
impacto y comenzar a satisfacer las crecientes
necesidades en Gaza, las necesidades en constante crecimiento
en Gaza, es un alto el fuego completo para
que podamos  podemos garantizar la
seguridad de los trabajadores humanitarios y de las personas que
vienen a buscar ayuda en los
puntos de distribución. Necesitamos un aumento masivo
de la cantidad de ayuda que está
llegando, que es lamentablemente inadecuada.
Hemos sido condicionados en este momento a
estar aplaudiendo.  sobre estos cambios cosméticos de Tiner uh
y no y y olvidándonos
de seguir insistiendo en que necesitamos
cosas mucho más importantes: un alto el fuego seguro para
los trabajadores humanitarios y un aumento de la ayuda, por lo que
usted dice que es necesario hacer más arreglos de este tipo
en otras partes de la
Franja de Gaza.  no debería aplicarse solo a esa
zona del sur. ¿Con qué libertad pueden
moverse los trabajadores humanitarios por la Franja de Gaza
en este
momento? Es muy, muy difícil para los
trabajadores humanitarios moverse por la Franja de Gaza
y tener la seguridad de su seguridad. El
sistema de notificación y coordinación.  El
sistema de eliminación de conflictos con Israel
no funciona, a veces nos lleva horas
obtener la aprobación para mudarnos y cuando,
eh, hemos obtenido la aprobación, ya es demasiado
tarde o el lugar al que
vamos está cerrado, ya es de
noche cuando nuestro  el personal no puede moverse
todo está tomando demasiado tiempo los
miembros del personal se están retrasando en
los puntos de control ocho agencias humanitarias
simplemente no pueden funcionar bajo las
circunstancias actuales uh en ningún
grado impactante ahora Reef uh los suministros de ayuda se están
acumulando en muchos cruces fronterizos.
Entendemos con qué rapidez se pueden
llevar esos suministros a donde
más se necesitan. Esta pausa táctica a lo largo de esta
ruta nos permitirá ir a
buscar parte de la ayuda que se ha
estado acumulando en el lado de Gaza del
cruce.  Una vez que podamos recibir esa
ayuda y tener en cuenta qué
es exactamente lo que hemos recibido, podremos
comenzar inmediatamente a distribuirla
en los sitios que ya hemos estado visitando durante las últimas
semanas en nuevos
sitios de ID P.  Sitios para desplazados internos.
Evaluando las necesidades, por supuesto, en
todas partes de Gaza hay una tremenda
necesidad, así que una vez que podamos acceder a esa
ayuda, haremos todo lo posible para tratar de
distribuirla lo más rápido
posible. ¿Qué pasa con el tipo de ayuda que se
está recibiendo?  en Gaza y deberíamos
entrar en Gaza ¿qué tipo de ayuda se
necesita con más urgencia en Gaza en este momento?
La ayuda más urgente, por supuesto, es
comida y medicinas, ya que vemos que
más de la mitad de Gaza está al borde
de la hambruna.  Se avecina,
si aún no está presente, en partes de
Gaza, por lo que necesitamos alimentos y medicinas, pero además de
eso, con tanta gente
desplazada desde que Israel anunció su
operación Rafa en mayo y comenzó a
emitir las llamadas
órdenes de evacuación pidiendo a la gente que se fuera.
Tenemos una gran necesidad de materiales para refugios.
La gente duerme en tiendas de campaña. La gente
duerme en refugios improvisados ​​con
cualquier material rescatado que
puedan encontrar. Muchas personas simplemente
duermen en las calles porque no
tienen dónde dormir.
son esenciales para lavar, uh,
agua, saneamiento, se necesitan materiales de higiene
porque hay un problema de aguas residuales,
hay un problema de saneamiento, básicamente se
necesita todo en Gaza en este
momento, pero, por supuesto, dada la cantidad de
personas que sufren de inseguridad alimentaria,
necesitamos ver un aumento masivo de alimentos.
a
Gaza Shaina muchas gracias por
hablar con nosotros, ese fue Sha del
Consejo Noruego para los Refugiados hablándonos
desde Jerusalén